Échographie abdominopelvienne

Indication:

Technique:
Examen réalisé avec un appareil Philips Epiq 7G.

Résultats:
Absence de comparatif disponible.
Foie droit et gauche de taille normales, de [XXX] et [XXX]cm respectivement, d’aspect iso-échogène aux reins, et de morphologie normales, sans lésion focale suspecte identifiée.
Elastométrie mesurée à [XXX] m/sec, <1.3 dans la norme., >1.7 excluant une atteinte hépatique chronique compensée, en l'absence d'autre signe clinique, >2.1 suggestif d'une atteinte héaptique chronique compensée, à confirmer avec des examens dédiés, >2.4 suggestif d'une hypertension portale
Atténuation de [XXX] db/cm, compatible avec …
Perméabilité du système porte, avec flux hépatopète à [XXX] m/s
Perméabilité des veines hépatiques, avec flux hépatofuge.
Perméabilité de la vascularisation artérielle hépatique.
Vésicule biliaire sans lithiase et sans anomalie pariétale, notamment pas de signe d'inflammation.
Absence de dilatation des voies biliaires intra et extra-hépatiques.
Rate de taille normale de [XXX]cm de long axe
Reins de taille, d'échogénicité et de morphologie normales, sans lésion focale suspecte identifiée.
Vascularisation rénale globale conservée au Doppler couleur.
Absence de dilatation pyélocalicielle (uretères masqués par les interpositions aérodigestives).
Vessie sans particularité
Pancréas d'analyse limitée (interpositions aérodigestives), sans anomalie visible.
Aorte perméable de [XXX]cm de section, d'analyse limitée (interpositions aérodigestives), sans anomalie visible.
Tube digestif d'analyse limitée (interpositions aérodigestives), sans anomalie visible.
Absence d'épanchement péritonéal.

Conclusion:
Absence d'anomalie significative décelée, sous réserve des interpositions aérodigestives.
