Echographie-Doppler des reins

Indication :
Patient/Patiente de XX ans, qui présente une insuffisance rénale aigue/chronique/aigue sur chronique. Demande de recherche de XXX, XXX et de sténose des artères rénales.

Technique :
Examen réalisé sur un appareil Philips Epiq 7G.

Comparatif : XXX

Résultat :
Absence de comparatif disponible.

Le rein droit est de taille normale mesuré à XX cm de grand axe. Bonne différenciation cortico-médullaire. Pas de dilatation pyélocalicielle.
Les index de résistance intrarénaux sont dans la norme compris entre XX et XX, et les temps de montée systolique sont courts.
L'artère rénale est perméable avec un spectre normal et une vitesse systolique maximale mesurée à XX cm/s au niveau du hile et à XX cm/s un niveau de l'ostium.
La veine rénale est perméable.

Le rein gauche est de taille normale mesuré à XX cm de grand axe. Bonne différenciation cortico-médullaire. Pas de dilatation pyélocalicielle.
Les index de résistance intrarénaux sont dans la norme compris entre XXet XX, et les temps de montée systolique sont courts.
L'artère rénale est perméable avec un spectre normal et une vitesse systolique maximale mesurée à XX cm/s au niveau du hile et à XX cm/s un niveau de l'ostium.
La veine rénale est perméable.

La vessie est en importante réplétion durant l'examen, à parois fines au contenu anéchogène.
La prostate n'est pas dégagée.

Conclusion :
Examen Doppler rénal dans les limites de la norme.
Pas de dilatation pyléo-calicielle bilatéralement.
Pas d'argument pour une sténose des artères rénales.
